Les voilà !
C'était bien ici.
Merci, ma petite Sakura.
Sakura, je... Taisez-vous.
Je dois me concentrer.
Je suis désolé.
Désolé ? De quoi, au juste ?
Pour tout.
Toi, alors.
T'abuses.
Tu es irrécupérable !
Espèce de crétin.
Enfin de retour...
Naruto,
enfin je me souviens des paroles que tu as prononcées un jour.
Avec moi, tu disais te rendre compte de ce qu'on ressent quand on a un frère.
Cette sensation,
je l'ai enfin perçue.
VENT
NOURRITURE
SHINOBI
Comme la souffrance
et la force des sentiments de mes parents
ou de mon frère Itachi.
Et sans doute bientôt
je percevrai les tiens avec davantage de force, Naruto.
Toi qui ne m'as jamais rejeté,
toi qui as su toucher mon cœur.
Naruto...
SHIKAKU NARA
INOICHI YAMANAKA
Tu aurais pu chercher à déverser toute ta haine sur moi.
Au lieu de ça, tu m'as offert une amitié indéfectible.
NEJI HYÛGA
Amitié que j'ai pourtant cherché à détruire...
N'insistez pas.
C'est une décision des autorités.
Personne ne peut approcher Naruto.
Rentrez chez vous, je vous prie !
Quoi ? Après tout le chemin qu'on a fait ?
- Laissez-nous au moins le saluer ! - Ouais !
- C'est impossible, je vous dis. - Laissez-nous voir Naruto !
Ne poussez pas, c'est dangereux !
FEU
Voilà pour les affaires courantes.
Y a du pain sur la planche...
Plutôt, oui.
Félicitations pour ton accession au titre de Sixième Hokage, Kakashi.
Je vous remercie, mais j'ignore si je serai à la hauteur.
Allons, tu sauras te débrouiller.
Ce n'était pas évident pour moi non plus.
Je vais m'accrocher.
Excusez-moi.
Après la délégation du Raikage,
voilà maintenant celle du Kazekage.
Vous pensez qu'on peut les emmener voir Naruto ?
Oui.
Autre chose...
Accordez-moi une faveur.
Effectivement,
Shikamaru.
Ton projet me semble judicieux.
Je veux m'assurer de l'avenir et faire des expériences.
Le reste dépendra de lui.
Il reçoit des visiteurs de tous les pays.
Une vraie célébrité !
N'ayez crainte.
Je ne lui laisserai pas le loisir d'y prendre goût.
Gaara !
Naruto !
AMOUR
Encore une fois,
je te dois la vie.
Il en va de même pour nous !
Comment vont tes blessures ?
Voyez par vous-mêmes !
C'est pas l'extase, mais je m'y fais.
Mais alors...
et ton bras ?
D'après Mamie Tsunade,
apparemment,
on devrait pouvoir cultiver les cellules de Hashirama, le Premier Hokage,
et m'en faire une greffe.
J'avoue ne pas tout piger, mais bon...
Tu penses pouvoir récupérer l'usage de ton bras ?
Oui, je l'espère.
Je suis venu pour faire un test.
Excellent.
Dans le monde shinobi, c'est toi qui es au top !
Il te faut remuer les bras non-stop !
Sinon, tu feras un flop ! Yeah !
On va mettre l'ancien à contribution et puiser dans son stock !
Et tu resteras le meilleur élément de l'échoppe !
As-tu des nouvelles de qui tu sais ?
J'ai pas trop envie d'en parler.
D'autant qu'on me l'a interdit.
Je vois.
Maître !
Ne pleure pas, Lee !
Le printemps de la jeunesse est passé pour moi,
mais j'ai encore un avenir.
Baigné de ses rayons rutilants
et de sa chaleur torride,
enivré de ses volutes pourpres, je vais vivre le plein été de ma vie !
Aïe !
Maître Gaï !
Votre état d'esprit m'émeut aux larmes !
Quelle plaie, ceux-là !
ACADÉMIE DES NINJAS Shikamaru !
On raconte que tu vas devenir le Conseiller du Hokage ?
Ça se pourrait...
Il faut bien que j'aille de l'avant.
Mais on peut savoir pourquoi tu m'amènes à l'Académie ?
Maître Iruka ?
Et Maître Kakashi ?
Tu veux dire "Maître Hokage".
Sérieux ? Depuis quand ?
Tu n'as pas eu le message ce matin ?
Non, j'étais pas au courant.
Ben maintenant, tu l'es.
Mais comment je vais devoir l'appeler ? "Kakashi Hokage" ?
Ou bien "Hokage Kakashi" ?
Cette question peut attendre.
Naruto.
Tu n'as même pas le grade de Moyenne-Classe, pas vrai ?
Naruto Uzumaki.
En tant que Sixième Hokage,
je t'élève au grade de Ninja Supérieur de Konoha.
J'aimerais pouvoir te dire ça,
mais avant, tu vas devoir plancher.
Ce sont les connaissances qui te manquent.
Mais enfin pourquoi ?
Tu vas retourner à tes chères études.
Les études, sérieusement ?
Non, jamais de la vie ! Je préfère encore rester Aspirant !
Pas si vite, Naruto.
Il n'y a pas de raccourci pour qui veut devenir Hokage.
Naruto...
Je n'ai pas la stature pour juger de tes facultés de shinobi.
Mais si ton objectif est de devenir Hokage,
tu devras t'élever au-dessus de tous pour les guider !
Tu n'es pas aussi bête que tu le prétends.
Et tu pourras compter sur le soutien de Shikamaru.
Mais tu dois acquérir les bases théoriques.
On est rivaux dans la course au titre, non ?
HISTOIRE DES NINJAS MANUEL DE L'ENSEIGNANT
Oui.
Tu t'es bien accroché, Naruto !
Encore deux ans comme ça, et tu passes Ninja Supérieur.
Ça finira jamais !
Ça suffit pour aujourd'hui. Tenté par un bol de nouilles ?
Ouais !
Voyons voir...
Qu'est-ce que je vais prendre ?
Vas-y doucement, tu veux ?
C'est grâce à vous, tout ça, prof.
Vous vous souvenez de ce jour-là ?
Oui.
Ce jour-là, prof...
Vous aviez enfin admis ma valeur.
C'était la première fois.
Je n'en serais pas là sans vous !
Si personne ne m'avait tendu la main,
j'aurais peut-être pris un mauvais chemin, qui sait ?
Mais vous aviez su trouver les mots justes.
Vous m'avez changé.
Mais pas Naruto !
Pas lui !
Je le considère comme
l'un de mes meilleurs élèves !
C'est Naruto Uzumaki
du village de Konoha !
Merci,
Maître Iruka !
Petit malin !
Tu peux prendre tout ce que tu veux, ce soir !
Génial !
Sasuke.
En temps normal, tu aurais dû croupir longtemps là-bas.
Si ta requête est accordée, et tes crimes absous,
c'est bien parce que tu as annulé les Arcanes Lunaires Infinis.
Le fait que je sois Hokage a joué en ta faveur,
tout comme l'appui de Naruto,
qui sort grandi grâce à son rôle dans la guerre.
Tâche de ne pas l'oublier
et de ne pas faire trop de vagues, ça me retomberait dessus.
C'est noté, merci.
Alors, c'est décidé, tu pars ?
Tsunade sera bientôt en mesure de te greffer un bras artificiel...
Je veux porter un regard neuf sur le monde shinobi
et sur tout le reste.
J'ai l'impression d'être passé à côté de bien des choses.
Je dois partir pour pouvoir prendre du recul.
Et puis, il y a une chose qui m'intrigue.
Je pourrais peut-être... t'accompagner ?
Je pars aussi pour expier mes crimes.
Et tu n'y as pas pris part.
Je suis de trop, c'est ça ?
Une prochaine fois, peut-être ?
Merci.
Je pensais que tu ne viendrais pas.
Encore avec ce truc ?
Tu es devenu infirme rien que pour m'arrêter.
Sans toi, j'étais perdu.
Autrefois, on se cherchait, tous les deux.
Mais aujourd'hui, on parvient à se comprendre.
J'espère qu'à travers ce périple qui s'annonce,
je verrai ce phénomène s'amplifier
et s'appliquer à l'échelle des peuples.
Mais ce que tu as fait n'est pas à la portée de tous.
Ça n'avait rien d'évident.
Et plus l'enjeu sera grand, plus la tâche sera ardue.
Reprends-le.
Je le garderai jusqu'à ce qu'on s'affronte
à la régulière.
Ça ressemble à un vœu.
Mais il me faudra subir encore bien des épreuves.
Endurer et aller de l'avant.
C'est notre destin
à nous autres ninjas.
Il existait un démon-renard qui possédait neuf queues.
Il fut scellé dans le corps d'un petit d'homme.
L'homme et la bête finirent par se lier d'amitié
Devant la menace de la résurrection de Jûbi,
le petit d'homme devint un ninja
et ne fit plus qu'un avec son renard
et ensemble, ils scellèrent le monstre.
Le ninja en qui sommeillait le renard
était le fils du Quatrième Hokage et portait le nom
de Naruto Uzumaki.
Sous-titres : Sébastien Bigini